# ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №4
## «Работа с Cubit. Реализация счетчиков.»
Цель работы: Создать проект с использованием Cubit.
Реализовать счетчик при нажатии на кнопку + осуществляет увеличение счетчика, при нажатии на кнопку - осуществляться уменьшение счетчика.
•	Если текущая тема устройства светлая, то за одно нажатие должно +1 или -1.
•	Если текущая тема устройства темная, то за одно нажатие должно +2 или -2.
Каждое действие должно записываться в историю. История должна быть реализована через виджет ListView
•	на оценку 3 реализоваться только счетчик плюс один и минус один
•	на оценку 4 реализовать счетчик и смену темы
•	на оценку 5 сделать историю действий

Ход работы:
В данной практической работе были реализованы все требования:
•	изменение темы программы
•	реализован счетчик со значениями ±1(2)
•	реализована история действий
Рассмотрим сам проект и использованные элементы.
Во-первых, в проекте создано 3 файла:
•	cubit – отвечает за значения передаваемые счетчиком.
•	work_theme - отвечает за функции для работы с темами, а также создание собственных.
•	main – отвечает за запуск программы, а также реализацию полного интерфейса работы.

Рассмотрим каждый файл подробнее.
Файл Cubit.
В данном файле создан класс HomeState. Данный класс отвечает за получившееся число. Также в данной файле есть две функции – plus и minus, они отвечают за уменьшение и увеличение данного числа на значение 2 или 1 в зависимости от темы.
Файл Work_Theme.
В данном файле присутствует класс с темами программу «Theme_App» - темной и светлой, а также функция на изменение темы в зависимости от той, которая была «updateTheme». Также используется ChangeNotifier — это простой класс, который предоставляет своим слушателям уведомление об изменении состояния. В provider это один из способов инкапсулировать состояние приложения. notifyListeners() вызывается каждый раз, когда модель изменяется таким образом, чтобы это может отразиться в интерфейсе программы.
Файл main.
Здесь прописана работа с Provider, распределением расположения объектов, получение данной темы и обращение к вышеописанным файлам и их классам и функциям. На данной форме присутствует несколько объектов:
•	BlocBuilder – поле значения
•	ElevatedButton – две кнопки с + и -. При нажатии на них происходит проверка какая тема стоит и в зависимости от этого прибавляется или вычитается значение 2 или 1. Также идет обращение к функции «addItem», которая отвечает за запись данных в историю – текущая тема и значение. А также здесь применён стиль для изменения формы кнопки на круг.
•	Expanded с самим ListView длинна которого зависит от списка виджетов, а также записью данных из этого списка.
•	Также на кнопку «floatingActionButton» накладываем функцию изменения текущей темы.

Вывод:
В данной практической работе научились пользоваться Cubit, поработали с темами программы, а также реализовали счетчик значений, которые передавались в ListView.

